## Preface

This recording list is distributed at https://ch.nicovideo.jp/delta_kimigatame/blomaga/ar581614. This README is
converted from the original `readme.txt` in the distribution archive.

Lincensing is arranged with the author, so there are no known licenses to include in the source here.

For further questions regarding the list itself, please reach out to the original author.

##【警告】このリスト及び readme の作成者であるデルタ＠きみがためは英語話者ではありません．

従って本文内には間違えた知識が含まれている場合があります．

予めご了承ください．

##【リスト作成ポリシー】調声時の手間は考えずに，収録量を減らして，日本人でも録れるリストを目指しています．

参考にしたのは cdra 氏の LITE リストですが，調べた範囲で英語話者でも区別する人としない人がいるみたいな発音は除きました．
またリエゾン用と思われる日本語に近いら行も，べた打ちでは関係なさげなので除きました．

同一の母音を出来るだけ連続して収録することにより，不慣れな母音でも一定の発音を維持できるよう考慮されています．母音連続音
部分は鬼門です．

おそらく，ファイル名を見てぱっと発音が分かるぐらいの練習をしないと収録できません．

##【ver4.0 との違い】

- 母音 o の削除

  → 英語辞書、米語辞書どちらで調べても使う単語が見つけられなかったため削除

- 母音 A の追加 →ver4.0 の収録漏れです
- tS 行の削除 →ts は二重子音で処理できているため
- Vr 系の二重母音の削除 →r に続く VC で十分なため
- 二重母音の誤字修正
- 二重子音の追加 → 流音から繋がる二重子音と，メインで削除した tS の追加．
- 二重子音の録音方法変更
- リストの母音の並びを似たような母音が続く形に変更

##【エイリアスとファイル名の解説】ファイル名で大文字小文字の区別が出来ない関係で，大文字は+を補っています．

例)o+は O を t+は T を表します．

UTAU では大文字小文字を区別できるのでエイリアスはコチラを採用するといいと思われます．

以下+記号は全て大文字に書き換えて解説します

###【発音記号の解説(リンクは全て wikipedia)】

- 母音

  - O http://bit.ly/1tTkbM5

    日本語の"あ"と"お"の間ぐらいの音です

  - e http://bit.ly/1tTkg2g

    日本語の"え"と同じ音

  - i http://bit.ly/1tTklmQ

    日本語の”い”より口を横に開く感じ

  - U http://bit.ly/1tTkyWZ

    日本語よりあいまいな"う"

  - 3 http://bit.ly/1hFgRUZ

    bird の ir 日本語よりあいまいな"あ"

  - @ http://bit.ly/1hFfTbv

    曖昧母音

  - I http://bit.ly/1hFfQMG

    日本語より口を開き気味な"い"

  - { http://bit.ly/1hFfRjI

    ae,"え"と"あ"の間の音

  - u http://bit.ly/1tTkYwI

        口を丸めて日本語よりはっきり発音する"う"

    西日本の"う"はこの音に近いらしい

  - a http://bit.ly/1tTkUgs

    最も日本語に近い"あ"

  - A http://bit.ly/1m6rAmP

    あくびのように喉の奥で言う"あ"

- 子音

  - p

    ぱ行

  - t

    た行

  - k

    か行

  - b

    ば行

  - d

    だ行

  - g

    が行

  - f

    ふぁ行．日本語のふぁ行(φ)と違い，ろうそくの火を吹き消すように口をすぼめて発音する．

  - T

    think 等で登場するさ行．舌を歯の裏につける感じ

  - s

    さ行

  - S

    しゃ行

  - h

    日本語で言うところの"はへほ"

  - v

    f が有声化した音．口の形は f と同じ．ヴぁ行

  - D

    that や this で登場するざ行．T と口の形は同じ．

  - z

    ざ行

  - Z

    じゃ行．日本語のじゃ行と異なり，舌を歯茎の裏で弾かないようにする．

  - dZ

    ぢゃ行．日本語で自然にじゃ行を発音するとこの音になるはず

    舌の動きは tS と同じ

  - l

    ら行．舌を上歯茎の裏につける

  - r

    ら行．舌はどこにも当てない．いわゆる巻き舌とは違う音

  - w

    うぁ(わ)行

  - j

    いぁ(や)行

  - m

    ま行．単体では口を閉じて言う"ん"

  - n

    な行．普通の"ん"

  - N 鼻濁音．鼻が詰まったように発音する"ん"

- 読みが特殊な二重子音

  - ts

    つぁ行の子音

  - tS

    ちゃ行の子音

##【使用上の注意】このリストは米語を基準に作成されております．辞書で出てくる発音記号
V(http://bit.ly/1mL3UbU)については@で補完してください． もし米語ではなく英語路線で行きたい場合は V を別録し，A の代わり
に Q(http://bit.ly/1mL47fp)を録音してください．

##【原音設定の解説】 CVVC の原音設定を吐き出す君
v0.200(http://www.mediafire.com/download/4r75msy2bxuacvb/mkototemp0200.zip)以降に 同梱の mkototemp.ini を使って原音設定
テンプレートを作成してください．必要な音は多分全て揃うはずなので，通常通り原音設定してください．

##書式

`[- V][- CV]`:始まり用の音です．原音設定方法は日本語の単独音と同じ．

`[V]`:フレーズ中用の母音です．原音設定方法は日本語の母音結合用の音と同じ．

`[CV]`:フレーズ中用の CV です．原音設定方法は日本語のれんたんじゅつと同じ．

`[V C]`:フレーズ中用の VC です．原音設定方法は日本語の VC と同じ．

`[V C-]`:フレーズ末用の VC です．原音設定方法は語尾息等と同じ．

`[V -]`フレーズ末用の母音です．原音設定方法は語尾息等と同じ．

http://ch.nicovideo.jp/delta_kimigatame/blomaga/ar387320

`[- C]`:フレーズ始まり用の子音です．原音設定方法は

`[C]`:フレーズ中用の子音です．ver0.2 時点では「g,h,D,dZ,N」の 5 種類が生成されませんが，多分支障はないと思います．必要な
ら適当なところから切り出すか，[- C]で代用してください．

http://ch.nicovideo.jp/delta_kimigatame/blomaga/ar478169

`[V V]`:母音の連続音です．原音設定方法は日本語のあ行の連続音と同じ．

`[C C]`:子音連続です．

左ブランクとオーバーラップは日本語 CV の感じで 1 音目の子音にあわせて設定

先行発声，固定範囲，右ブランクは日本語 VC の感じで 2 音目の子音にあわせて設定します．
